Repository: LIUBINfighter/MiniCPM-V-CookBook
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/finetune/llamafactory.po
Languages: zh_cn

source: **Support:** MiniCPM-V 4.5 / MiniCPM-V 4.0 / MiniCPM-V 2.6 / MiniCPM-V 2.5
zh_cn: **支持:** MiniCPM-V 4.5 / MiniCPM-V 4.0 / MiniCPM-V 2.6 / MiniCPM-V 2.5

source: Install LlamaFactory
zh_cn: 安装 Llama Factory

source: Clone the LlamaFactory GitHub repository:
zh_cn: 从克隆Llama Factory Github仓库代码

source: Install LlamaFactory dependencies:
zh_cn: 安装依赖

source: Prepare the Dataset
zh_cn: 准备数据集

source: Building Image Dataset
zh_cn: 构建图片数据集

source: Refer to the **mllm_demo.json** dataset under [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) and construct your data in the same format. The structure is as follows:
zh_cn: 参考 [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) 下的 **mllm_demo.json** 数据集，按照相同格式构建你的数据。结构如下：

source: To use images in multi-turn conversations, add the `<image>` tag in the user's content for each turn, and add the corresponding image paths in the `images` field. The number of `<image>` tags should match the number of values in `images`.
zh_cn: 如需在多轮对话中使用图片，请在每轮用户内容中添加 `<image>` 标签，并在 `images` 字段中添加对应的图片路径。`<image>` 标签的数量应与 `images` 字段中的值数量一致。

source: Building Video Dataset
zh_cn: 构建视频数据集

source: Refer to the **mllm_video_demo.json** dataset under [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) and construct your data in the same format. The structure is as follows:
zh_cn: 参考 [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) 下的 **mllm_video_demo.json** 数据集，按照相同格式构建你的数据。结构如下：

source: To use videos in multi-turn conversations, add the `<video>` tag in the user's content for each turn, and add the corresponding video paths in the `videos` field. The number of `<video>` tags should match the number of values in `videos`.
zh_cn: 如需在多轮对话中使用图片，请在每轮用户内容中添加 `<video>` 标签，并在 `videos` 字段中添加对应的图片路径。`<video>` 标签的数量应与 `videos` 字段中的值数量一致。

source: Building Audio Dataset
zh_cn: 构建音频数据集

source: **Note: Only MiniCPM-o 2.6 model supports audio fine-tuning**
zh_cn: **注意：仅MiniCPM-o 2.6模型支持音频微调**

source: Refer to the **mllm_audio_demo.json** dataset under [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) and construct your data in the same format. The structure is as follows:
zh_cn: 参考 [LLaMA-Factory/data](https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory/blob/main/data/dataset_info.json) 下的 **mllm_audio_demo.json** 数据集，按照相同格式构建你的数据。结构如下：

source: To use audio in multi-turn conversations, add the `<audio>` tag in the user's content for each turn, and add the corresponding audio paths in the `audios` field. The number of `<audio>` tags should match the number of values in `audios`.
zh_cn: 如需在多轮对话中使用图片，请在每轮用户内容中添加 `<audio>` 标签，并在 `audios` 字段中添加对应的图片路径。`<audio>` 标签的数量应与 `audios` 字段中的值数量一致。

source: Register Dataset
zh_cn: 注册数据集

source: Name your constructed JSON file as `image_caption.json` and place it under `LLaMA-Factory/data/`.
zh_cn: 将你构建的 JSON 文件命名为 `image_caption.json`，并放置在 `LLaMA-Factory/data/` 目录下。

source: Locate `LLaMA-Factory/data/dataset_info.json`.
zh_cn: 定位到 `LLaMA-Factory/data/dataset_info.json` 文件。

source: Search for `mllm_demo` and find the following field:
zh_cn: 查找 `mllm_demo` 字段，并找到如下内容：

source: Change the **key** `mllm_demo` to your custom dataset name, e.g., `cpmv_img`.
zh_cn: 将 **键值** `mllm_demo` 修改为你的自定义数据集名称，例如 `cpmv_img`。

source: Change the `file_name` value to your constructed dataset name, e.g., `image_caption.json`.
zh_cn: 将 `file_name` 的值修改为你构建的数据集名称，例如 `image_caption.json`。

source: Example:
zh_cn: 示例：

source: For datasets containing videos and audio, please refer to the following format:
zh_cn: 对于包含视频和音频的数据集，请参照下列格式

source: Create Training Configuration YAML Files
zh_cn: 创建训练配置 YAML 文件

source: LoRA Fine-tuning
zh_cn: LoRA 微调

source: Create a configuration file named `minicpmv4_5_lora_sft.yaml` and place it in `LLaMA-Factory/minicpm_config`.
zh_cn: 创建名为 `minicpmv4_5_lora_sft.yaml` 的配置文件，并放置在 `LLaMA-Factory/minicpm_config` 目录下。

source: Full Fine-tuning
zh_cn: 全量微调

source: Create a full training configuration file `minicpmv4_5_full_sft.yaml` and place it in `LLaMA-Factory/minicpm_config`:
zh_cn: 创建全量训练配置文件 `minicpmv4_5_full_sft.yaml`，并放置在 `LLaMA-Factory/minicpm_config` 目录下：

source: Model Training
zh_cn: 模型训练

source: Full Training
zh_cn: 全量训练

source: LoRA Training
zh_cn: LoRA 训练

source: Start training:
zh_cn: 开始训练：

source: Create a merge script `merge.yaml`:
zh_cn: 创建合并脚本 `merge.yaml`：

source: Merge the model:
zh_cn: 合并模型：
